Ha Neul.
Kang San.
Ha Neul!
Te extrañé, Ha Neul.
Pero...
¿Cómo me encontraste aquí?
El Sr. No me lo mostró.
¿De qué estás hablando?
(Noche de Festival en el Lago Sopyung)
No creo que se haya mojado nunca.
¿No crees que esto se haya dañado?
(Episodio 14)
Vamos a verificar primero.
Oye, ¿deberíamos ir al Río Cheonggye?
Tal vez tenga una vieja videocámara en mi casa.
¿De verdad?
Pero no estoy seguro si todavía tengo el adaptador y otras cosas.
Podemos encontrar fácilmente si los necesitamos.
Tu padre era un hombre increíble.
¿Cómo pensó en hacer un cajón secreto en esto?
¿Qué es esto?
Creo que es una carta.
Finalmente lo encontraste.
Espero que encuentres esta carta tarde en tu vida.
Escondí esta carta a propósito...
para poder animarte cuando la vida se ponga difícil.
Dong Ju.
¿Sabías?
Desde el momento en que naciste hasta este mismo momento,
tu madre y yo hemos tenido los días más felices...
de nuestras vidas.
Cada momento que paso contigo...
me hace sentir agradecido y valorado.
Dong Ju, en lugar de hacerte rico...
o tener una carrera exitosa,
espero que ames a las personas que necesitan ayuda...
con todo tu corazón,
llena tu vida de momentos alegres,
y conviértete en un hombre que comparte alegría con los demás.
Esto puede ser difícil de entender ahora.
Pero una vez que te conviertas en adulto, podrás entenderme.
Y sé bueno con tu madre.
Ella es la persona...
que te ama y te aprecia más en el mundo.
No lo olvides.
Dong Ju.
No te enfermes. Mantente saludable.
Espero que los tres vivamos mucho tiempo juntos.
Te quiero.
De papá.
Supongo que conseguiré lo que quiero sin mover un dedo.
Así nomás.
Lo estás haciendo bien, Dong Ju.
(Director Gerente Lee Myung Seok)
No puedo ver ni escuchar cosas de todos.
Especialmente con las personas que he conocido o estado cerca,
no hay nada. No puedo escuchar ni ver nada.
Es lo mismo con Dong Ju.
Y tú también.
Ha pasado tanto.
Puedo verlo.
Entra.
No has cambiado, Ha Neul.
¿Dong Ju sabe...
que estás aquí?
No tuve tiempo de decírselo.
No se lo digas.
Puedes confiar en Dong Ju.
Eso no es por eso.
Y...
nunca vuelvas aquí.
Ha Neul.
Es peligroso que aparezcas aquí.
No puedes volver aquí.
- No. - Kang San.
Quiero estar contigo.
No te perderé ahora.
Si es peligroso aquí,
podemos mudarnos a otro lugar y vivir allí.
Tengo mi propia vida.
Y tú tienes la tuya.
¿Cómo puedes separar las dos?
Tu vida es mi vida.
Son lo mismo.
No seas un niño ahora.
Puedo ayudarte.
Te lo dije. Tengo poderes especiales.
Sé lo que estás intentando hacer. Te ayudaré.
Si quieres ayudarme,
no vuelvas aquí.
- No. - Haz lo que digo.
Pero lograste que Byun Jong Il confesara.
Dong Ju está buscando la cinta de video.
Podemos ayudarte.
Puedo ayudarte, Ha Neul.
No hay nada que puedas hacer para ayudarme.
El Lee Ha Neul que conoces ya no está.
Dejé mi nombre,
Lee Ha Neul, hace 27 años.
Pero tú no has cambiado, Ha Neul.
Eres el mismo chico.
Kang San.
Eres especial.
Como un milagro, llegaste al futuro.
Tienes poderes especiales que la gente no creerá.
Esto no le sucede a cualquiera.
Si te importo y quieres ayudarme,
no desperdicies la vida que te fue dada.
Sé feliz y lleva una buena vida.
Eres tú quien está desperdiciando su vida.
Estás miserable.
¿Cómo puedo ser feliz?
Estás sufriendo y en dolor.
¿Cómo puedo vivir mi propia vida?
Volver a verte...
y estar contigo de nuevo,
Salté 27 años y vine aquí.
No me importa bajo qué nombre hayas vivido tu vida.
Nada ha cambiado para mí.
Eres Lee Ha Neul.
Y eres mi hermano.
Sé de qué estás preocupado.
También sé que venir aquí es peligroso.
Lo que sea que hayas hecho...
o planees hacer después,
Lo entenderé todo.
Yo habría hecho lo mismo. No.
No habría perdonado a un idiota como Byun Jong Il.
Lo habría matado.
Pero tú lo perdonaste.
Solo quieres que la verdad salga a la luz.
Como dijiste,
Seré cuidadoso al venir aquí.
No le diré a nadie sobre este lugar.
Pero...
Tú también tienes que prometerme.
Prométeme...
que no volverás a desaparecer.
que te mantendrás en contacto pase lo que pase.
Ha Neul.
De acuerdo.
¿Quieres decir eso, verdad?
Sí.
Lo prometo.
Jeon Doo Hyun...
Ya estaba muerto en la casa de Byun Jong Il.
No sé exactamente cómo ocurrió el incidente.
Pero por lo que vi,
parecía que había sido estrangulado hasta la muerte.
¿Byun Jong Il asesinó a Jeon Doo Hyun?
- Sí. - ¿Tienes pruebas?
Cuando Cheetah entró en la casa de Byun Jong Il,
dijo que solo vio a Byun Jong Il...
y a Jeon Doo Hyun, que ya estaba muerto.
Y Byun Jong Il...
nos ordenó disfrazar la muerte de Jeon Doo Hyun como un suicidio.
Cuéntame sobre el intento de asesinato de No Myung Nam.
Probablemente Byun Jong Il ordenó a Cheetah...
asesinar a No Myung Nam.
El detective Kim ya nos lo ha contado todo.
No necesitas resistirte. Solo cuéntanos todo.
Si no hablas,
te culparán por el asesinato de Jeon Doo Hyun.
Byun Jong Il dijo que llamó al amigo de Jeon porque estaba borracho.
Dijo que cuando Jeon salió de su casa, estaba vivo.
Y está negando que te ordenó matar a No Myung Nam.
Byun Jong Il no tiene intención de protegerte.
No. Incluso si quisiera, ya no puede hacerlo.
Es solo cuestión de tiempo antes de que termine tras las rejas.
Asesinato y intento de asesinato.
¿Quieres pasar el resto de tu vida en la cárcel?
Te daré algo de tiempo para que decidas.
Piénsalo bien.
¿De acuerdo?
Detective.
¿Puedo tener un cigarrillo?
Buen trabajo.
Tengo algunas preguntas para el Detective Kim.
No tomará mucho tiempo.
Por favor, señor.
Tengo algunas preguntas.
Han Min Woo...
obtuvo una copia de las imágenes de seguridad de la cámara...
frente a la casa de Byun Jong Il del funcionario público.
Hubo dos horas sin explicación antes de que llegara a casa.
¿Se encontró contigo durante esas horas?
Recibí una llamada de Min Woo.
Han Min Woo.
Es el cumpleaños de tu hijo. Incluso tomaste un día libre.
¿Qué haces aquí?
¿Pasa algo?
Obtuve las imágenes de seguridad...
de la cámara frente a la casa de Byun.
El funcionario público de la oficina dijo que un detective tomó las imágenes.
Revisé las imágenes de seguridad del edificio de la oficina ese día.
¿De qué estás hablando?
Si ibas a deshacerte de ello,
también deberías haberte deshecho de eso.
Te vi entrar y salir de la oficina del distrito.
Todo está en las imágenes.
- Min Woo. - Wook Jin.
Puede que pienses que perderás todo...
si dices la verdad.
Pero puedes mantener tu orgullo.
Y tendrás a tu gente.
Yo...
y tus colegas.
Nos quedaremos a tu lado.
Perder este trabajo no acabará con tu vida.
Eres bueno en muchas cosas.
Eres un gran cocinero.
Si abres un restaurante, tendrás éxito.
Wook Jin.
Confiesa.
Y puedes empezar de nuevo.
Te ayudaré.
¿De acuerdo?
¿Puedes darme...
un día para arreglar las cosas?
Iba a entregarme.
Pero escuché la noticia de que Min Woo murió en un accidente esa noche.
Lo siento.
Encontramos la cinta de video.
¿De verdad?
¿Dónde lo encontraste?
Estaba en casa de mi abuela.
Lo estaba usando como maceta.
- ¿Una maceta? - Sí.
Estamos a punto de revisar las imágenes.
¿Puedes venir?
Ahora no.
Puedo estar allí esta noche.
De acuerdo. Si el video capturó el acto del crimen,
Entonces Myung Nam puede tener un nuevo juicio, ¿verdad?
Sí, puede.
Y podemos incluso reabrir este caso.
Pero el plazo de prescripción ha expirado.
Efectivamente expiró,
pero si hay nuevas pruebas, aún podemos reabrirlo.
Incluso si no podemos llevarlos a juicio,
debemos llegar al fondo de este caso.
Así que, por supuesto, lo reabriremos.
Al menos podemos llevar a Byun Jong Il a juicio.
Se salió con la confesión, diciendo que no decía la verdad.
Pero una vez que se revele el video en el Lago Sopyung,
será evidente que todo lo que dijo era cierto.
Una vez que lo llevemos a juicio,
tendrá que hablar sobre Lee Tae Man.
No caerá solo por esto.
Entonces también podemos revelar los otros crímenes de Lee Tae Man.
Esto se está desarrollando a nuestro favor.
Te contaré más en persona.
¿Quién era esa persona en el teléfono?
Era el Sr. Yuk Dong Ju.
Encontró la cinta de video que capturó...
el incidente en el Lago Sopyung hace 27 años.
¿De verdad?
Sí.
¡Genial!
El metraje está completamente bien.
¡Oye, muévete!
Toma esto.
Esos chicos están borrachos.
¿Qué quieres, idiota?
¿Están drogados?
Ambos.
Esos locos idiotas.
No puedo creer que esos idiotas arrogantes sean los líderes de nuestro país.
Dios mío.
Esto me está dando ganas de vomitar.
El que tiene esta videocámara es Shin Kyung Chul.
¿Dónde está Lee Tae Man?
Lee Tae Man mató al hombre sin hogar.
Lo descubriremos en el video.
Entonces Lee Tae Man es el principal culpable.
Él es un asesino.
- Vamos. - Vamos.
Es tan pesado.
¡Mátalo!
Oye, muévete.
Mátalo.
Aplástalo.
Entonces...
después de que fue declarado muerto por el accidente automovilístico,
milagrosamente se despertó y luego quedó en estado vegetativo nuevamente.
Entonces, después de dos meses, se despertó en perfecto estado de salud. ¿Es eso?
Sí, señor.
¡Aleluya!
(Grupo Taekang)
Continúa.
¿Qué otros milagros realizó después de resucitar?
Bueno, esto es bastante absurdo.
Los milagros son absurdos.
Dime. ¿Qué pasó?
Hace un tiempo, Yuk Dong Ju informó un caso.
Una madre fue arrestada por abusar de su hijo.
- Continúa. - Le mostré a la madre...
una foto de este estudiante.
Ella dijo algo extraño.
¿Algo extraño? ¿Como qué?
¿Qué harás ahora?
Debo revelar esto.
¿Lo informarás a los medios?
Necesito una garantía.
¿Una garantía?
Taekang Group es el mayor patrocinador de plataformas de medios.
También tienen mucha influencia en el servicio de persecución.
Si no hago esto correctamente, Lee Tae Man podría enterrar la historia...
incluso antes de que llegue a las noticias.
Eso es posible.
Además, uno de los delincuentes...
es el Fiscal Jefe Choi Jong Nam.
¿El fiscal jefe?
Sí. Me enteré recientemente.
Esto es ridículo.
¿Un criminal como él está castigando a otras personas por sus crímenes?
Dios mío.
Incluso si esto se revela,
esos idiotas podrían negar que son ellos en el video. ¿Sabes?
De todos modos, el plazo de prescripción expiró.
Y están en el poder.
Lo negarán sin importar qué.
Puedo usar los anuarios.
Y otros exalumnos también están dispuestos a testificar.
Definitivamente puedo probar esto.
El detective que confesó les está contando todo.
Es solo cuestión de tiempo...
antes de que el compinche de Byun hable.
Incluso un diputado...
no puede salir impune de esto.
Dile que se quede en el extranjero por un tiempo.
Ya lo intenté. Lo llamé para sacarlo del país.
Pero este loco no contesta su teléfono.
¿Qué dijo su asistente?
Dijo que quería descansar en casa hoy.
Entonces no llamó a Byun.
Le dije que compre un boleto de avión y vaya a la casa de Byun ahora.
(Presidente Lee Tae Man)
¿Te reuniste con el diputado Byun?
¿Qué?
Obtén una orden de arresto para Byun Jong Il ahora mismo.
Sí, señor.
- ¿Confesó Cheetah? - Sí.
Confesó que Byun Jong Il estaba detrás del intento de asesinato de No.
Nos lo contó todo.
Incluso el poderoso Byun Jong Il...
no podrá salir impune de esto.
Asesinó a Jeon Doo Hyun...
e instigó el intento de asesinato de No.
Aún estará tras las rejas después de su 80 cumpleaños.
Soy el Capitán Oh Man Bok del Equipo Tres de la Unidad de Crímenes Violentos.
¿Qué?
¿Dónde?
De acuerdo.
Byun Jong Il está muerto.
(Grupo Taekang)
Oye, asegúrate de transmitir este mensaje al Detective Park.
Una vez que vuelvan a investigar, dile que obtenga órdenes de arresto...
y órdenes de detención por adelantado.
Dile que obtenga todas las órdenes que pueda.
Debería ejecutar las órdenes a propósito frente a la gente...
y ponerle esposas a Lee Tae Man y Choi Jong Nam.
Luego debería llevarlos a la comisaría.
Necesitan ser condenados por el público al menos.
Eso no es suficiente.
Lo sé, pero el plazo de prescripción ha expirado.
No hay nada que podamos hacer.
Byun Jong Il no debería ser el único.
Debo hacer que Lee Tae Man también sea juzgado.
Para que pague por lo que hizo.
Pero ¿cómo harás que Lee Tae Man sea juzgado?
Lanzaremos las bombas de una vez.
¿Qué? ¿Hay algo más?
Lo descubrirás más tarde.
No sé de qué se trata, pero más te vale tener cuidado.
Estos desgraciados mataron a gente.
No sabemos qué te harían.
No te preocupes.
Oh, mi turno comenzará en breve.
¿De verdad? Vete. Gracias por todo.
Ni siquiera hice nada.
Llámame en cualquier momento. Iré corriendo, estés donde estés.
De acuerdo.
Por cierto, Dong Ju...
En esa grabación,
la escena del accidente era exactamente como la novela que escribiste.
¿Cómo escribiste eso?
Simplemente creo que es fascinante.
¿Te enteraste de eso por alguien más?
Fue presenciado en la escena.
¿Qué? ¿Estabas en la escena?
No escribí esa novela.
El chico que viste en las imágenes,
Lee Ha Neul, lo escribió.
Debes estar bromeando.
Ojalá fuera solo una broma también.
Pero es verdad.
Yo...
robó la novela de Lee Ha Neul.
He estado...
engañándote todo este tiempo.
Sé que es tarde, pero arreglaré todo.
Lo siento, Yong Dae.
Está bien.
Solo arregla las cosas, y todo estará bien.
Todos cometemos errores,
pero no todos tienen el valor suficiente para arreglarlos.
Te tengo un gran respeto.
Me voy.
Fuiste hasta allá, así que deberías haber cenado con la abuela.
¿Por qué volviste de inmediato?
Tu abuela está triste.
Surgió algo urgente.
Sí, lo encontré.
¡Eso es genial!
Sí, es algo bueno.
Mamá.
¿Qué tal si haces un pequeño viaje con la abuela?
¿Un viaje? Eso es aleatorio.
Hace mucho tiempo que no ves a tía.
Deberías ir a Canadá con la abuela para visitar a tía.
A la abuela le encantaría eso.
Reservaré tu vuelo...
y tu alojamiento en Canadá.
¿Cómo puedo ir a Canadá ahora? Tengo que trabajar.
Te mereces unas vacaciones.
Lo pensaré.
Deberías irte, mamá.
Puedes irte mañana.
Hay vuelos disponibles.
Canadá no es Busan. No puedo irme mañana.
¿Por qué no? Puedes simplemente empacar y marcharte.
Reservaré todo para ti.
Oye, ¿por qué tanta prisa?
Llamaré a tu tía y veré qué dice.
De acuerdo, te escuché.
Eres un hijo increíble.
Te llamaré después de hablar con tu tía.
(De Seúl a Vancouver)
(Jung Yong Dae)
- Oye, Yong Dae. - ¿Viste las noticias?
¿Qué noticias?
Byun Jong Il está muerto.
¿Qué?
¿Cuál fue la causa de la muerte?
Basado en el ángulo de la marca de estrangulación,
Creo que fue estrangulado con un cordón desde atrás.
Debe haber resistido y luchado duro.
¿El culpable lo dejó ordenadamente...
después de matarlo?
Aparentemente, su esposa movió el cuerpo.
¿Ella alteró la escena?
Así es.
Parece que el sofá fue empujado.
Debe haber sucedido cuando él estaba resistiendo mientras era estrangulado.
¿Por qué moviste el cuerpo?
No podía simplemente dejarlo ahí, ¿sabes?
Es una escena de asesinato.
Has alterado una escena del crimen.
Fue castigado, no asesinado.
¿Perdón?
Ahora que ha pagado con su propia vida por lo que hizo,
el Señor también debe haberlo perdonado ya.
¿Dónde estabas anoche?
Estaba asistiendo a una vigilia nocturna en la iglesia.
¿Estás hablando de la Iglesia Cheonyoung?
Sí.
Y no queremos una autopsia.
Es un cuerpo precioso que regresa al Señor.
No puedo permitir que lo diseccionen con un bisturí.
Entonces obtendremos una orden de registro y decomiso...
y realizaremos una autopsia.
¿Quién dice que puedes hacer eso?
En casos aparentes de homicidio, una autopsia no se puede detener...
incluso si la familia de la víctima está en contra.
Pasa.
Y recuerda lo que te dije.
No te preocupes.
Llámame, Ha Neul.
De acuerdo.
Espera, Kang San.
Si surge algo urgente, llámame a este número.
Asegúrate de llamarme desde un teléfono público.
Y este número...
No lo guardes en tu teléfono.
De acuerdo.
Ten cuidado.
Y no te enfermes.
Tú también.
Apúrate y ve.
Tienes que llamarme, ¿de acuerdo?
Está bien.
Vámonos.
¿Es cierto que Byun Jong Il está muerto?
Algunos medios de comunicación dijeron que se suicidó.
¿Realmente se quitó la vida?
No, él no se suicidó.
Te contaré más en persona.
¿De qué trataba la llamada?
Byun Jong Il está muerto.
Escuché que él no se suicidó,
lo que significa que fue asesinado.
¿Fue asesinado?
Sí.
Debería haberlo llevado a juicio.
Podría haberlo hecho.
Esto es realmente una locura.
Esto significa que nunca sabré...
cómo murió mi padre.
Entonces...
¿Qué pasará ahora?
Ahora que Byun Jong Il está muerto,
no pueden acusarlo y tendrán que cerrar el caso.
¿El caso del Lago Sopyung también quedará enterrado así?
Oye, encontré la cinta de video.
- ¿De verdad? - Sí.
¿Dónde estaba?
En casa de mi abuela.
La cinta no está dañada,
así que definitivamente se puede usar como evidencia.
¿Significa que podemos descubrir la verdad ahora?
Podemos descubrir...
lo que sucedió en el Lago Sopyung hace 27 años...
y quién fue el verdadero culpable. Todo.
Esa es una gran noticia.
Sí.
Siento que el caso de mi padre quedará enterrado así,
así que estoy molesto.
Pero podría haber otro testigo,
así que seguiremos buscando.
Sí.
De todos modos, ¿dónde has estado?
Fui a ver al Sr. No Myung Nam...
esperando ver algo más.
¿Y? ¿Viste algo más?
¿Puedo ver la cinta de video ahora?
¿Qué pasa?
Para ser honesto,
No quiero que lo veas.
No te preocupes. Déjame verlo.
Antes de eso, hay algo que necesito decirte.
¿Qué es?
Una vez que hagamos público el metraje,
el caso del Director Shin Kyung Chul estará en todas las noticias.
Y, por supuesto, dirán que Ha Neul es el principal sospechoso del caso.
Se acerca una tormenta.
Así que...
debes mantenerte fuerte.
Debería ir y cambiarme primero.
De acuerdo.
Kang San!
Ha Neul, soy yo.
Hola, Kang San. ¿Qué pasa?
Dong Ju encontró el metraje del Lago Sopyung.
- ¿Qué? - Lo hará público. Entonces...
Kang San.
Bueno...
Solo pensé que deberías saberlo.
Sí, está bien.
- Ha Neul. - Sí, continúa.
Tenías razón.
No eres Lee Ha Neul.
Tu nombre es diferente.
Eres una persona diferente.
- Kang San. - No te dejes atrapar.
Esconde bien,
como lo has estado haciendo.
Puedo encontrarte incluso si te escondes.
No necesitas contactarme.
Estaré bien, así que no me contactes.
¿De acuerdo?
No me contactes.
Ha Neul?
Estás escuchando, ¿verdad?
Sí.
No te preocupes.
Tampoco tienes que preocuparte por mí.
Realmente estoy bien.
¿De acuerdo, Ha Neul?
De acuerdo.
Entonces, voy a colgar.
Adiós, Ha Neul.
¿Notaste algo fuera de lo común...
cuando conociste al Asambleísta Byun anoche?
Él habló sobre cómo el secuestrador lo amenazó.
¿Podrías contarnos los detalles?
Bueno, él dijo que lo amenazaron con hacer una falsa confesión.
Y debido a eso, fue interrogado...
en la comisaría de policía a pesar de ser la víctima.
Él estuvo de acuerdo.
Estoy seguro de que él había acordado dar una declaración como víctima.
Los muertos no pueden hablar, así que no podemos confirmarlo con él.
En cualquier caso, no quiero discutir contigo al respecto.
Ya que lo mencionaste, me gustaría hacerte algunas preguntas.
Claro, pregunta.
Hace veintisiete años,
un hombre sin hogar fue asesinado en el lago Sopyung.
¿Y qué hay de eso?
Especulamos que tanto el Asambleísta Byun como el Director Shin...
fueron asesinados debido al caso del lago Sopyung.
¿Estás diciendo que fueron asesinados por la misma persona?
No, no son la misma persona.
¿El secuestrador del Asambleísta Byun te envió un video ayer?
¿Lo recibiste?
¿Por qué el secuestrador me enviaría un video?
Solo pregunto por si acaso.
Entonces déjame preguntarte esto, por si acaso.
No me digas que me estás preguntando esto por la falsa confesión.
Por favor, entiende que es para examinar...
la autenticidad de la confesión.
Solo para que sepas, no soy una persona comprensiva.
Déjame hacerte una pregunta más antes de irme.
Tú fuiste la última persona...
que vio al profesor Na Sang Woo antes de que desapareciera, ¿verdad?
¿La desaparición del profesor Na...
tiene algo que ver con el asesinato del diputado Byun?
Creemos que su desaparición...
también está relacionada con el caso del lago Sopyung.
Hemos iniciado una nueva investigación del caso.
Ya veo.
Ahora lo entiendo.
Por favor, no te ofendas.
Por favor, solo cuéntanos lo que sabes.
No tengo motivo para ofenderme.
Quiero...
saber el paradero del profesor Na más que nadie.
De todos modos, los detectives deben estar pasando por un momento difícil.
Deben estar completamente atascados al depender de...
una falsa confesión para continuar con la investigación.
Debo decir que fue una especulación interesante.
Pero desafortunadamente, no tengo nada más que decirte.
Lo siento, esto fue una pérdida de tiempo para ti.
No.
Fue muy útil.
No puedo esperar para escuchar sus excusas...
cuando hagamos público el metraje del Lago Sopyung.
Esto es lo que Lee Ha Neul buscaba.
El video que contiene la confesión de Byun Jong Il.
Lee Ha Neul se lo envió a Lee Tae Man.
Cuando le pregunté si había recibido el video,
sus ojos temblaron.
¿Qué buscaba Lee Ha Neul?
Desencadenar la ansiedad y los problemas de confianza de Lee Tae Man...
hasta el punto de que mataría a Byun Jong Il.
Por eso hizo que Byun mencionara a Na Sang Woo.
Quería que Lee Tae Man viera...
que Byun podría traicionarlo en cualquier momento.
Un plan así solo era posible...
porque Lee Ha Neul conocía muy bien a Lee Tae Man.
Así es.
Lee Ha Neul nos engañó bien.
No sé cómo sonará esto.
Pero, para decirte la verdad, me alivia que Lee Ha Neul...
no lo haya matado él mismo.
¿Dónde demonios podría estar Lee Ha Neul?
No es un fantasma.
Es una persona real.
Ah, cierto.
Creo que No Myung Nam conocía a Lee Ha Neul.
¿Qué quieres decir?
Te dije que llevé a Lee Kang San al hospital.
Sí, ¿y qué?
Kang San vio algo cuando se encontró con No Myung Nam.
Dijo que vio a No Myung Nam sacar a un hombre colgado de un árbol...
para salvarlo.
¿Qué?
Dijo que sucedió de noche, en algún lugar del bosque.
Así que creo que No Myung Nam estuvo en la escena del asesinato de Jeon Doo Hyun.
Pero es probable que Lee Ha Neul haya sido quien manipuló la escena.
Se parecía mucho a la escena del asesinato de Shin Kyung Chul.
Entonces...
¿Crees que No Myung Nam contactó a Lee Ha Neul?
Sí, eso creo.
Pero lo extraño es que...
él no sabía sobre Lee Ha Neul cuando lo interrogamos.
¿Has visto alguna vez a esta persona?
¿Quién es?
Un estudiante llamado Lee Ha Neul que desapareció hace 27 años.
Apuesto a que Lee Ha Neul ocultó su verdadera identidad a No.
Sí, eso creo también.
En cualquier caso, Lee Ha Neul es alguien relacionado con No Myung Nam.
Oye, ¿dónde has estado?
Kang San.
Dime.
¿Qué está pasando?
Me encontré con...
A Ha Neul hoy.
¿Te encontraste con quién?
Mi hermano.
¿Te contactó?
Lo encontré.
¿Cómo?
Vi algunas pistas cuando me encontré con el Sr. No.
¿Dónde está?
Eso no te lo puedo decir.
No es que no confíe en ti.
Dijo que era lo mejor para tu bien.
Y me dijo que no volviera más.
Lo entiendo.
No importa lo que diga nadie,
No creo que mi hermano sea malo.
Yo habría hecho lo mismo.
Sabiendo las cosas horribles por las que pasó,
Puedo entenderlo, sin importar lo que haya hecho.
Siento lo mismo.
Espero...
Que Ha Neul nunca sea atrapado.
Sin embargo,
no es algo que pueda suceder solo porque lo deseamos.
Además, descubrir la verdad...
involucra a Ha Neul, a mí,
y a todos los demás.
No puedo predecir el resultado,
pero él debería estar preparado para lo que viene.
Eso es lo que la verdad te hace.
Te hace sentir incómodo y te asusta.
Lo que sí sé es que...
El Sr. No Myung Nam será vindicado una vez que el video se haga público.
Eso solo hace que valga la pena hacer lo que estamos a punto de hacer.
Ha Neul también querría eso.
Di algo.
¿Como qué?
Finalmente os reencontrasteis después de 27 años.
¿Cómo fue?
¿Estás bien?
¿Yo?
También vas a contarle a la gente sobre la novela, ¿verdad?
Debería.
Eso fue el comienzo para mí.
No pude averiguar en qué estado mental se encontraba No Myung Nam...
cuando buscó la ayuda de Lee Ha Neul,
pero parecía que eran muy cercanos.
Por supuesto.
El Sr. No fue liberado de prisión no hace mucho tiempo,
y no tenía familia,
así que pensé que podrían haber sido vecinos cercanos.
Ya sea en la casa de su limpiadora o cerca...
¿Has visto a este hombre?
¿Le ha pasado algo?
Se parecía a ese hombre.
¿Quién?
("El Todopoderoso está muerto": A Sky)
(Cuando el cielo oscuro llueve, Kang San llora dolorosamente.)
(Literatura e Imaginación, "El Todopoderoso está muerto")
¿Hola?
¿Hay alguien en casa?
Somos la policía.
No creo que esté en casa.
Es un lugar perfecto para vivir escondido.
Primero, averigüemos la dirección y quién vive aquí.
Volveremos después de descubrir su identidad.
De acuerdo.
¿Qué le pasó al Asambleísta Byun?
Murió.
Exactamente. ¿Cómo murió?
¿Por qué me lo preguntas a mí?
Porque tú lo sabes todo, Presidente Lee.
¿Quieres que te cuente algo gracioso?
¿Qué es?
¿Recuerdas la foto de un joven estudiante que te mostré?
Se parece exactamente al hermano menor de Lee Ha Neul.
- ¿El hermano de Ha Neul? - Sí.
Lo vi solo una vez frente a la escuela,
así que no podía recordar claramente.
Esta historia no suena muy divertida.
Quédate conmigo hasta el final.
Investigué,
y ese joven tenía un talento muy especial.
Swoosh!
Como un poder sobrenatural.
¿Ya estás borracho?
La diversión real comienza ahora.
Ese joven...
se encontró con Lee Ha Neul hoy.
Te ves sorprendido.
Hye Kyung, estás en shock.
Por supuesto.
Esa historia sorprendería a cualquiera.
¿Y bien?
¿Encontraste a Ha Neul?
Sí, lo encontré.
¿Dónde está?
No maté a nadie.
Ve a vengarte de ellos. ¿Por qué me haces esto?
¿De quién estás hablando?
¿Por qué me lo preguntas a mí?
Tú también estabas en la escena.
Dime lo que sabes.
¿Quiénes son?
Si respondo eso, ¿me dejarás ir?
Si respondes el resto de mis preguntas sinceramente.
Y ¿tienes planeado filtrar este video...
a los medios después?
No confío en los medios.
Además, tú no eres a quien quiero...
destruir.
Cuánto tiempo sin verte.
Hombre.
Mira quién está aquí.
Es bueno verte, Lee Ha Neul.
Hye Kyung, ¿qué estás haciendo?
Deberías saludarlo.
Lo siento, ¿nos podrías dar un poco de privacidad?
Claro.
Esperaba ver algunas lágrimas. Eso fue aburrido.
¿Cómo se te ocurrió aparecer aquí?
Pensé que vivirías escondido de por vida, como una rata.
Pensé que debería conocerte al menos una vez antes de morir.
¿Vas a morir?
No, me refiero a tu muerte, Lee Tae Man.
Ha Neul, nunca supe que podías hacer reír a la gente.
No eres considerado humano.
¿Por qué estás aquí?
Estoy seguro de que no es para reproducir la falsa confesión de Byun Jong Il.
- Vine a agradecerte. - Adelante.
Gracias...
por matar a Byun Jong Il.
¿Qué tontería es esta?
¿Por qué creíste que te envié ese video?
No puedes chantajearme con ese truco juvenil.
¿Y por qué crees que dejé ir a Byun Jong Il?
¿Quieres que te dé la respuesta que deseas?
Querías que matara a Byun Jong Il.
La pregunta más importante es la tercera.
¿Realmente crees...
Lo dejé ir sin tomar medidas?
Te convertiste en el sospechoso...
en un caso de asesinato con una prescripción válida.
Parece que estás diciendo que tienes pruebas.
Me has entendido bien.
No has cambiado ni un poco.
Tienes una personalidad horrible, pero tu cabeza es aún más dura.
¡Voy a matarte!
Debes haber olvidado.
Tú eres el asesino.
Lee Ha Neul está muerto.
¿Cómo puede el muerto matar a alguien?
Puedes intentar demostrarlo.
¿Por qué no?
Antes de hacer eso,
Voy a conocer a tu hermano menor primero.
¿Está bien?
Creo que serás tú quien no estará bien.
Fue agradable verte.
Cuánto tiempo sin verte.
Fuiste tú.
Trabajaste con Lee Ha Neul, ¿verdad?
¿Desde cuándo?
Correcto.
Comenzó hace 27 años. Ahí es cuando empezó.
Lo escondiste en aquel entonces, ¿verdad?
Hombre, primer amor.
Es algo aterrador.
Entonces, ¿dormiste con él?
Lárgate.
- Suelta. - Deberías irte.
Oye, todos necesitan parar.
- Maldito. - Tae Man.
No tenemos tiempo para pelear entre nosotros.
Si Lee Ha Neul apareció aquí,
debe ser porque tiene algo.
Si nos quedamos aquí, nos atrapará.
¿Cuánto tiempo te quedarás sin hacer nada?
Estúpido perro.
¿No haces nada más que quejarte y gemir?
¿Cuánto tiempo tengo que quedarme aquí...
y verte holgazanear así?
Te hice fiscal jefe,
¡así que ya era hora de que me devolvieras el favor!
Tú mataste a Sang Woo, ¿verdad?
¿Qué?
¿Cómo puedes moverte con confianza después de matar a un amigo?
Y tú mataste a ese hombre sin hogar hace 27 años.
¿Ves?
Esta es la última vez.
La próxima vez, vas a morir. ¿Entiendes?
De acuerdo.
(Club de lectura: El mensaje en una botella de Yuk Dong Ju)
(La carta de Dong Ju)
(Confirmé la identidad del residente en la casa contenedor.)
(Su nombre es Jeon Chang Geun, un hombre de 46 años.)
(¿A qué se dedica?)
(Él es bibliotecario en la Biblioteca Maru.)
- ¿Un bibliotecario? - Sí.
(El hombre solo tiene un padre...)
(quien sufre de demencia, por lo que está en una residencia de ancianos.)
(Nada parece extraño en el papel,)
(pero volveré al lugar mañana.)
(¿Has visto esto?)
(¿Qué es?)
(Yuk Dong Ju envió mensajes a Lee Ha Neul.)
(Literatura e imaginación, "El Todopoderoso está muerto")
("El Todopoderoso está muerto": Para el cielo)
("El Todopoderoso está muerto": Querido cielo)
("El Todopoderoso está muerto": "La carta de Dong Ju al cielo")
(Parece que...)
(El esfuerzo del Sr. Yuk por contactar a Lee Ha Neul para Kang San.)
(Él está bastante preocupado.)
(Si Lee Ha Neul hubiera leído estos,)
(él habría contactado a Yuk Dong Ju.)
(Nunca me dijo que se habían conocido.)
(Entiendo.)
Detective Park, consigue el video primero.
Sí.
¡Sr. Yuk!
¿Estabas fuera?
Tuve que encontrarme con alguien antes de revelar el video.
Deberías dárnoslo a nosotros en lugar de hacerlo tú mismo.
Hablemos adentro.
¿Te encontraste con Lee Ha Neul?
Vi tus mensajes en el sitio web.
Correcto.
Si Lee Ha Neul hubiera leído esos mensajes,
habría sabido sobre Kang San.
En ese caso, pensé que él te habría contactado.
No quiero que arresten a Lee Ha Neul.
Ayudaré en todo lo que pueda...
para exponer a los verdaderos culpables del incidente del Lago Sopyung...
y hacer que paguen por lo que hicieron.
Sin embargo,
es completamente tu trabajo...
arrestar a Lee Ha Neul.
¿Estás diciendo que sabes dónde está?
Incluso si lo supiera, no te lo podría decir.
Pero siendo sincero, no lo sé.
Ni siquiera tengo una pista.
Muy bien. Vamos adentro.
- ¡Mátalo! - ¡Eh!
¡Pégale!
¡Pégale más fuerte!
Kang San.
Kang San!
Mejorará después de dormir un poco.
No te preocupes por él.
De acuerdo. Por favor, siéntate.
Claro.
Muchas gracias por venir, aunque te llamé...
de repente.
No hay de qué.
De todos modos, ¿algo así le ha pasado antes?
No.
Fue la primera vez que se desmayó en casa.
Su pulso es más débil.
¿Qué podría haberlo causado?
Creo que el problema es principalmente psicológico.
Pero varía según el paciente.
Debería hacerse un chequeo completo después de descansar.
De acuerdo.
Este video es suficiente...
para obtener órdenes de arresto para Lee Tae Man y Choi Jong Nam.
Déjame tener el video original, Sr. Yuk.
Te lo daré...
después de que lo exponga.
Te meterás en...
mucho problema si lo expones tú mismo.
Estoy listo para enfrentarlo.
¿Cuál es tu plan?
Debo hacerlo rápidamente antes de que esos hombres poderosos...
puedan actuar.
Me aseguraré de que todo el país lo vea...
tan claro como el día.
¿Vas a dárselo a los medios de comunicación?
Terminará mañana.
- ¿Mañana? - Sí.
Deberíamos tomar algo...
cuando todo haya terminado.
("El Todopoderoso ha muerto")
(¿Y nosotros? Hemos estado esperando todo este tiempo.)
(En el momento en que se acercó...)
Él es un genio.
¿Puedes hacer una copia de esto?
¿Realmente escribiste esto?
Por supuesto. ¿Por qué preguntas?
Vamos a publicarlo.
Lo convertiré en un superventas.
Aprovecha la oportunidad cuando se presente.
No lo preguntaré dos veces.
("El Todopoderoso ha muerto")
("El Todopoderoso está muerto")
("El Todopoderoso está muerto" Escrito por...)
("El Todopoderoso está muerto" Escrito por Lee Ha Neul)
Hola, Dong Ju. Soy yo.
Los superiores aceptarán todas tus condiciones.
Sí.
Preparados. Cinco segundos.
("Jefe de Noticias de JBC")
Tu opción más rápida...
y el canal más preciso para el tema más candente del día.
Bienvenidos a "News Head".
Nuestro invitado para la entrevista es...
El novelista Yuk Dong Ju,
el autor de "El Todopoderoso ha Muerto",
el libro que ganó el Premio Literario Coreano del Año.
- Hola. - Hola.
- Gracias por venir. - Claro.
Escuché que había una razón especial para que vinieras hoy.
¿Puedes compartir esa razón en detalle?
En primer lugar,
Me gustaría que vieras...
un video que traje.
Oh, ¿lo vemos?
Entonces veamos el video primero.
("Jefe de Noticias de JBC")
- Písalo. - Maldito.
Oye, patealo.
¡Patealo!
(Hermanos Milagrosos)
¿Estás compartiendo un hecho verificable?
Debe haber sido por orden de alguien.
La policía puede avanzar directamente ahora.
Debemos desviar la atención de las personas hacia otra cosa,
lejos del incidente del Lago Sopyung.
Hubo partes retorcidas y exageradas...
Conocí a tu padre hace dos días.
Quería confirmar si era cierto.
Solo miro hacia adelante.
Hiciste algo completamente innecesario.
¿Quién crees que está en un peor desastre?
¿Dónde están los niños que desaparecieron...
del Hogar de Niños Cheonyoung?
Te expondré,
así que espera.